لە لایەن ForsakeN
ئایا کەسێک دەتوانێت پێم بڵێ چی ڕوودەدات؟
بێباوەڕ مەبە، واڵتەر، بیخەنە جێگاکەی.
- دەرگا داخستە.
ریچارد، هەستە.
کێ لەوێیە؟
هەستان، تۆماس.
دەروازەکان بکەنەوە!
ئەشکەنجە.
تیر.
ئەو مۆمەیە.
دەبینم، تۆی گەندەڵ
تۆم دەبینم!
دزی پەپولە
هەموو دانه کانمان بردووەتەوە.
بۆ چاندنی چی بکەین؟
نوێژ بکە
سڵاو، ئەوێ!
- وەرە کوڕم - سوپاس ڕۆبین
ڕۆبین
تەقەوانەکان بۆ ڕیزەکان بانگ کراون
-لێخۆشبوو، من برسیم.
ئەمانەش باش بشۆ.
لەبری ئەوە بۆ ئێوارە دەیخەینە خوارێ.
- بەڕێزم.
ئاوه دانت، بەڕێزم.
بۆ خواى پەروەردگار، لۆکسی، ئایا ده توانی ئه وه ى بكه ن ڕابگریت؟
ئەوان خۆشیان دەوێت، بەڕێزم.
سەرم وەک زەنگەکانی دۆزەخ دەدا.
ئەمە؟
قەڵایەکی دیکە بۆ تاڵانکردن و پاشان ئێمە بۆ وڵاتی ئینگلتەرا.
سڵاو لە پاشا ڕیچارد!
ئازاد بکەن!
پاڵبکە!
ئەی قوسار!
بژی!
ئەمشەو بینیت
ئەمجارە پارەکەت لەبیر مەدە، کوڕم.
بە خۆشحاڵییەوە دەیبەستم.
پاڵبکە!
بزانە!
پاشا بپۆشە!
بەریکەکان ئامادەبن!
با ئەم فەڕەنسیانە بخەینە جێگا!
بارریکادەکان بەرز بکەنەوە!
جمی
هێمن و وریا، با بگەین.
بڕۆ!
یارمەتی!
شارپۆشە!
ئێستا
بڕۆ!
بگەڕێوە!
خوێن بۆ فەڕەنسا!
بڕۆ!
ئه وه ش به باشیه كی جوان ده بێته هۆی به رهه م هێنانی پینه !
ئەشکەنجەی پاشا فیلیپ!
ببینە چییان بۆ دڵی شێر کردووە!
پاڵبکە!
شەوانە دەسووتێت، کوڕان، مەهێڵن بسوتنەوە.
ئه م پیله سه ره تانیان ده ستبه جێ ده که ن و ئه و سه رسوڕهێنه رانه ده ستبه جێ ده که ن.
زۆر باش، کوڕم جمی.
جۆن...
-ئەوەش بۆ ئێوە؟
پرنسێسێکی ئینگلیزی لە ژووری شەری مێردەکەی داخرا
لە لایەن پارچەیەک لە شیرینی فەڕەنسییەوە!
شەرمەزار نیت؟
شەرمەزاریش بە دڵنیاییەوە لە خۆیەتی.
پاشان بڕۆ ژوورەوە و پێی بڵێ.
چڕکردنی درێسی کلیلەکە نە شتێکە و نە شتێکی تر.
جۆن
ئەی خودایە، چ ئاسمانێک...
مامۆستا، ببورن، کوڕەکەم پێویستی بە ئامۆژگاری من هەیە.
نەخێر، من نازانم، بپرسە.
دایكم تکایە، هیچ ڕێزیت نییە؟
من لە حاڵەتێکدا بووم کە نابێت هیچ دایکێک کوڕەکەی ببینێت.
- بەڵێ، دەزانم، بەڵام دایکمە.
بیر لەوە دەکەمەوە، پێم وایە باشترە بیبیستیت چی بڵێم.
هەرچەندە لە بەردەممدا نایەت
دایك
مەبەستم لەم ژوورەیە ڕزگارکردنی جیهانە
لە دەرئەنجامەکانی ئەم وەرزشە ناگونجاوەیە.
مامەکەی پاشای فەرەنسایە.
مامم...
مامەکەی دەیەوێت بگەڕێتەوە.
فیلیپ داوای بیانوویەک دەکات بۆ ئەوەی بچێتە سەر
کەناڵی چیناڵ لەگەڵ سوپادا.
تۆ ئەو بیانوویەی پێ داوە.
هاوسەری یاسایی خۆت وەربگرە و ئینگلتەرا ڕزگار بکە.
هاوسەرەکەم وەک بەردی بێژارە.
ئایا بەڕاستی ئەو ژنەیە کە دەتەوێت بۆ من بێت؟
هەمم؟
تۆ کە بە هەشت منداڵ ڕێز لە مێردەکەت دەگرت
تا ئێستا کاتێک مردن کۆتایی هاتووە
پاشا و منداڵێکی بچووکی تۆ هەیە کە پێی بڵێیت دایک.
باشترە ئەو چەمچەماڵەی خزمەتکارە
لە خەوی نەشمی دوژمنە قێزەونەکەی ئینگلتەرا
یان لەگەڵیدا بخەون و هاوسەرگیرییان لەگەڵدا بکەن، دایكم.
داوام لە پیاوانی پاپا کردوە کە ڕێککەوتنێک بۆ هەڵوەشاندنەوە ڕێکبخەن.
پێتوایە پاپا
ئایا لە پاشای فەڕەنسا لە پاشای بەریتانیا پەرە بە پاشای پاشای بەریتانیا دەدات؟
لەوانەیە رێگای خۆی بۆ کوڕەکەی ئەلیۆنەر لە ئاکۆیتین ببینێت.
بۆ پاشای داهاتووی ئینگلتەرا.
ریچارد دڵى شێر ٤٠ ساڵى هەیە، ئەگەر زیاتر نەبێت.
و هیچ منداڵێکیش نییە.
من شاژنی دروستکراوم
بەڵێ، بەڵێ.
دەبینن؟
ئەو ئێلۆنۆرە.
ئێستا، تۆ تێدەگەیت، ئەم یارییە دەربارەی بەخت نییە.
دەربارەی زانستی بیرەوەری و دەستێکی خێرا.
کێ حەزدەکات کەمێک گۆشتی تازە بۆ ماڵ بهێنێت؟
بەیانی ئەمڕۆ دەستگیرکراون، فازانێکمان هەیە.
سێ بژاردە، ڕاست، چەپ یان ناوەڕاست؟
لە ناوەڕاستدا.
دەفەرموێت: "لە ناوەڕاست".
ببورە لەو پیازانە، گەنج، تۆ دۆڕایت.
ڕۆبین، لێرە، بۆ چێشتخانە پێویستیان بە ئەوان هەیە.
- ئه و که سه ی زۆر گه وره !
بەڵێ، چیمان هەیە؟
ئاگر کارەکەی خۆی دەکات.
لە سەرلەبەیانی خۆر هەڵدەکەین.
بە هەواى ئارام، لە سێ ڕۆژدا دەتوانین بگەڕێینەوە ماڵەوە.
تۆ دەگەڕیتەوە ناتینگهام؟
ژنێکم هەیە چاوەڕێی من دەکات.
دایکم هەیە کە نامرێت
و برایەک کە دەیەوێت بمرم.
یەکەم شت کە دەیکەم ئەوەیە کە ئەوان بخەمە ژوورەوە.
گەلەکەت دڵخۆش دەبن کە تۆیت بۆ ماڵەوە بینیوە.
و ئەوە دۆخێکە کە دەمەوێت لە نێواندا بمێنێتەوە.
بۆ ئەوەی وەک خۆم بیر بکرێتەوە.
سوپای من باشتر دەزانێت.
دڵى شێرى گڕى
هەموو پیاوێک لەو سوپایە تۆ بتوڕت دەکات، گەورەم.
مەیخم پێ مەڵێ
تێدەگەم چەندە سەخت دەبێت هاوڕێیەتی لەگەڵ پاشا بیت
با لۆکسی، با چەند گەندەڵێک بدۆزینەوە، بیخۆین و پێکەنین.
با بزانین پیاوێکی ڕاستگۆمان بدۆزینەوە.
بەڵێ، بەڵێ.
با ئەوە بکەین
ئەمە یاریی بەخت نییە
دەربارەی زانستی بیرەوەری و دەستێکی خێرا.
چاوم بە خێرایی هەیە، چاودێریت دەکەم.
سێ بژاردە
ڕاست، چەپ، یان ناوەڕاست.
پێم وایە چوارەم هەڵبژاردە هەڵبژێرم.
چوارەم؟
ماوەیەکە چاوم لە تۆیە، لۆنگسترێد.
هیچ مێزوەیەک نییە.
ئەم یارییە فێڵێکە!
تۆ لە کاتی هەڵدان و وەرگێڕانەکەتدا گازی لێدەگرێ.
تۆم گرتووە
جارێکی تر دەستت لێ مەگرن
من ئه كه م!
تۆ دۆڕیت.
تۆ باشتر لە ئەوەی بیری لێ دەکەیتەوە.
بچە ژوورەوە، ڕۆبین.
زانوو، تۆی بێئاگ!
لە بەردەم پاشا بێ!
هەمووتان، بگەڕێوە، ئێستا.
نەخێر، نەخێر، لۆکسلی، ئەو پیاوانە سەربازن لە یاری.
گوناهکارانی دڵم
کامتان شەڕی دەستپێکردووە؟
- من کردوم، بەڕێزم.
من یەکەم لێدانم.
ئەرێ ڕاستگۆ
تۆ کێ شەڕی دەکەیت؟
لەگەڵم شەڕی دەکرد، گەورەم.
پێم وابوو که پیاوێکی کەمترە.
ئەو بەجۆرێکی جیاواز نیشانم دا.
دوژمنێک کە ڕێز لە خۆی نیشان دەدات
هەستن، ئێوە دووتان.
تۆی نا.
ئازا و راستگۆ
ئایا تۆ بەسە ڕاستگۆیت بۆ ئەوەی شتێک بە پاشا بڵێی کە ناوێت بیبیستێت؟
ڕای تۆ چییە لەسەر خاچەمژینی من؟
ئایا خودا بە قوربانیەکەم ڕازی دەبێت؟
نا، نا.
بۆچی دەڵێی؟
کۆمەڵکوژی ئاکرێ، بەڕێزم.
قسە بکە!
کاتێک کردین 2500 پیاو و ژن و منداڵ موسوڵمان کۆبکرینەوە
ئەو ژنەی لە بەردەم پێشمەوە بوو، دەستی بەستبوو، سەیری کردم.
لە چاوی دا ترس نەبوو، تووڕەیی نەبوو.
تەنیا بەزەیی هەبوو.
چونکە ئەو دەیزانی کە کاتێک فەرمانیت داوە
و چەقۆکانمان بۆ سەران دابەزێت،
کە لەو ساتەدا بێباوەڕ دەبین.
هەموومان.
بێ خودای.
راستگۆیە،
ئازا
و ساواشی.
ئەوێ ئینگلیزیت
ڕاستەوخۆ
- زۆر باش، ڕۆبن.
لێدانی لێدان خراپترین شت دەبێت.
ئاسنی پێشانگێڕی، خراپترین.
مەگەر هەڵواسێنینەوە.
نەخێر، ئەمە خراپترین شت دەبێت.
بەم شێوەیە کۆتایی دێت، هەر کاتێک لێرەم، چووم.
من قەرزاری خوا و هیچ پیاوێکی تر نیم یەک خولەک خزمەتم بۆ بکات
ئێمە تا ئەوپەڕی ڕێگا دەگەڕینەوە بۆ هەمان سینە.
مەعروسە شێخ
بەڕاستی
لەو کاتەوە نزیک بووینەوە.
- باشە.
چونکە ئینگلتەرا، لەژێر دەسەڵاتی هاوڕێی تۆ جۆن،
وڵاتێکە بێ ڕۆحی شەڕکەر.
دەتوانم لەندەن بگرم لەگەڵ سوپای پختان.
بەڵام ڕیچارد لە ڕێگایە بۆ ماڵ.
لەژێر دەسەڵاتی ریچارد، ئینگلتەرا ئاژەڵێکی تەواو جیاوازە.
ریچارد لە دارستانەکانی برۆکلیاندەوە دەگەڕێتەوە ماڵەوە.
شوێنی ڕاستمان دەزانێت.
هەمیشە لە پێش سوپاکەی دەڕوات تەنها چەند ئەفرەزێکی متمانەی لە دەورەوە.
لەگەڵ مردنی ریچارد، ئاسان دەبێت وڵاتەکە دژی جۆن بدەیتەوە.
هیچ کات کاتێکی باشتر بۆ داگیرکردن نابێت.
تەنانەت ئاژەڵانی دەمرن دەتوانن سەرتەسڕن.
دڵى شێر بکوژە و پاداشتت زۆر دەبێت.
- زۆر!
بۆ ئینگلتەرا!
پێویستم بە پزیشک هەیە!
پزیشکێک!
ئێمە بپۆشین، ئێمە بپۆشین، ئێستا!
شارپۆشە!
پاشا بپۆشە
پزیشک!
بۆچی، لۆکسی؟
شەراب.
ئەمە چیە؟
پاشا مردووە!
مردووە
باشە، جیمی، ئەو قەڵغەیە لێبکەرەوە، ئێمە لە ئێستاوە چارەنووسی خۆمان دەکەین!
من لەگەڵت دێمە
نەخێر، ئێمە هەڵگەڕان وەرناگرین.
چەند زیاتر، ئەوەندەی خۆشە.
ڕێگاکە مەترسیدارە، لەوانەیە سوودمەند بێت.
بۆ کوێ دەڕوانین؟
بۆ کەنار و بەلەمێک پێش ئەوەی ٣٠٠٠ سەربازی بێ هیوا لەوێ بن
نرخی هاتوچۆی کەناڵەکە سەدان هێندەی دیکە بەرز دەبێتەوە.
ئەی مووچەی ئێمە؟
ئەگەر پێتوایە کە بەدەستهێنانی مووچە لە کاتێکدا کە ئەو لە ژیاندا، قورس بوو،
هەوڵبدە لەلایەن پاشایەکی مردووەوە پارە بدرێت.
باشە، کوڕان، سامانەکانتان بە خێرایی کۆبکەنەوە.
من حەز لە کڵێسای نوێ دەکەم.
بانە ماریۆن.
بە بێ ماڵئاواییەکەتەوە پەشیمان دەبووم.
خۆشحاڵم کە لە ڕێگاکەتدا خێرا بکەم، باوک تانکرێد،
بەڵام ئەوە بوو کە شوانێکی نوێیمان بدۆزینەوە.
لە ماوەی ڕابردوودا لە پەرستگا و خەباتەکانی یەکشەممەدا لە دەستتدا نەبووە.
من حەزدەکەم کڵێسا بێدەنگی بێت، باوک، کاتێک من بۆ موعجیزەیەک نوێژ دەکەم.
ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕەش و
پیاوەکانمان چوونەتە جەنگ یان شکاو گەڕاونەتەوە.
منداڵه ی نه ورۆزان له دارستاندا ده ڕۆن
کێڵگەکانمان ئامادەن بۆ چاندنی بەڵام نەمان هەیە
و خێوەی کڵێسا پڕە لە گەنم.
بێگومان تۆ چاوەڕوانی کڵێسا ناکەیت
بۆ ئەوەی گەنمەکەی بەکاربهێنرێت بۆ چاندنی کێڵگەکانتان؟
ئەو دانەیە بەرەو یۆرک دەڕوات.
من برا تاکم.
باوک تانکرێد بەرز دەکرێتەوە بۆ یۆرک
کە دەزانم ئەو بیر لە بشپ دەکاتەوە کە خەڵکی ناتینگهام...
پەرستگار پێویستی بە بیرکردنەوەی نییە کە خەڵکی ناتینگهام
ئەوەی تۆڵێنن، دروێنن و لە گوناهەکانیان پشیمان بن.
موعجیزەی من ئەوەیە کە بشیپ چەند خۆشەویستییەکی مەسیحی نیشان بدات.
وەک وتم باوک، من حەزم لە کڵێسای هێمنە کاتێک نوێژ دەکەم.
کێشەکانت لە لۆکلیەکانی پیپر هارۆ دەبێت.
تۆ هەنگت داری، تاک؟
من ئەوانم و ئەوانم.
وەستێن!
لەشکرکێشان!
تۆ سوارێکیت؟
پاشا ڕیچارد لە کوێیە؟
ئەی خودایە
پاشا لە کوێیە؟
مردووە؟
بەڕاستی؟
ئەگەر پاشا مردووە، تۆ بەرەو کوێ دەڕۆی؟
تاجی ببەخشە
تاجی ریچارد.
چۆن پاشایه ک بکوژین که پێشتر مردووه ؟
تاجی بگەڕێنەوە!
تۆ ئینگلیزیت.
کاتێک کە من پێ باشە.
تۆ کێیت؟
ڕۆبێرت لۆکسلی
وای، وای، وای!
ئەڤ ئەسپێ پاشا یە.
جمی، بزانە!
جمی!
ڕۆبین، ئەوان فەڕەنسیان.
لەشکرکردن
بڕۆ
جۆن
نازانم،
مردووە
یارمەتی
شمشێرەکەم
بۆ من بەهای زۆرە.
هی باوکم بوو،
سێر واڵتەر لۆکسلی
لە ناتینگهام.
تۆ دەزانیت؟
بەڵێ، من بیستوم لە ناتینگهام.
دواتر چارەنووسی...
چارەنووسیش بە منەوە پێکەنین.
تۆ دەبێ شمشێرەکەی بۆ باوکم بگەیەن.
من ئاشتی دەبەخشێ.
من بە تووڕەیی و بێ ڕەزامەندی ئەو وەرگرت.
دەبێت تێبکەیت پەیوەندی خۆشەویستی
لە نێوان باوک و کوڕەکەی.
باوکم لە تەمەنی شەش ساڵیدا منی بە جیهانی پیاوان بەجێهێشت.
من کەم دەزانم لە خۆشەویستی نێوان باوک و کوڕدا.
من داواکارم
درێژخایەن
بڵێیت دەتەوێ.
-دڵت دەدەم
پەیمانێکە بە خوێن سوێند دەخوارد، ڕۆبین.
ئەوە شەکرە، ئالان، و ئەوە هەموو شتێکە.
ڕۆبین!
لۆکسی بۆ کەنارەکە بەرەو کەشتییەکە دەڕوات
ئەو تاڵە دەتوانێت ڕێگا بۆ ماڵ بێت.
ئێمە تیربارانێکی ئاساییین، ڕۆبین.
ئەگەر گەیشتین بە کەشتی پاشا و تاجیش، تۆمەتبار دەکرێن بە کوشتن.
چۆن دەزانیت
کە ئەو سوارزانەی کە دەیبینیت بەجوڵەی دەکەن لە ڕاستیدا سوارزانن؟
جیاوازیی نێوان سوارێک نییە
هه ر که سێک جگه له و که سانه ی که به جل و جل و جل و جل و جل و جل و جل و جل و جل و جل و جل و جل و جل و جل و جل و جل و جل و جل و جل و جل و جل و جل و جل و که س ده که وێت.
ئێمە تەنها پێویستمان بە خۆمانە.
چەک و کڵاو و شمشێر و
و ئێمە ئینگلتەرا دەبەین بە پیاو دەوڵەمەند
لە گھوڕ و زێڕدا
دواجار چارەنووسی بەسەرماندا پێکەنین
من، بۆ نموونە، پشتم لە ئەو نادات.
ئەو تاژە لە سەرت لابەر، ویڵ،
تا ڕەنجیش پڕبکەنەوە.
ڕۆحی ئەم کوڕە بە دەستت دەبەخشین، یەزدان.
ئێمە دەمانپرسن، کاتێک گەیشتە دەروازەکانی هەتاهەتایی،
ئەگەر بتوانیت بێنە ژوورەوە
گۆڵیاث زەوی بە جوانی دەگرێتەوە بەڵام بۆ چی؟
- سوپای گۆچ و سەلاحی دۆندلیۆن،
کە ئێمە لە ژیانمان دەمێنێتەوە.
وەرە گۆڵیاث، بەم شێوەیە.
تا موعجیزەیەکمان پێگەیشت.
بەم شێوەیە
ماریۆن، شەریف
ماریۆن، من لە پیپر هارۆ بووم، چاوەڕوانی بێ سوودم کرد
بۆ ئەوەی سێر واڵتەر پێشوازیم بکات.
بە دڵداری پێیان بڵێ من شتی باشترم هەیە بۆ ئەنجام بدەم لەوەی کە پەردەی ئەو دوودڵ بکەم.
کە تۆی لێبوو، لەکاتێکدا دزەکان لە شێروود ئازادن.
ئەمە کاری شەریفە، بۆ سەیری دەکەیت؟
بڵێ بە تەموزەکە کە جارێـکی تر دەرگاى تێک ئەشکێنمەوە
- ئەگەر زۆر شانازی پێ بکات بۆ ئەوەی پارە بدات...
زۆر هەژارە
بە ناوی پاشا ڕیچارد، دەوڵەمەندییەکەمان لێ دەرهێنا
بۆ پارەدان بۆ سەرکێشییەکانی بیانی.
لە ماڵەوە، کڵێسا، بە ناوی خواى بەزەیی،
ئەو بەشەی زۆرترینمان بۆ خۆراک تەرخانکردووە، بەبێ بەزەیی،
لە نێوان شەریف و بشپێکدا، من حوکم نادەم
کە گەورەترین نەفرەتە بۆ خەڵکی ڕاستگۆ ئینگلیزی.
ماریۆن،
بۆچی، ئەی، بۆچی دوژمنم دەکەی؟
کاتێک ده توانن من بکه ن به پارێزگارت؟
مانای چیە؟
ئەگەر ئێستا بڕۆیت،
من ژیانت درێژ دەکەمەوە بە نەگەیاندنی مێردەکەم
له سه ردانه که تدا کاتێک ده گه ڕێته وه ماڵه وه
هاوسەرەکەت دوای 10 ساڵ؟
ئەگەر مردنی نییە، ئەوا لە ناو خانەی مێردەکانی کەناری بارباریدا دەڕوات.
ئەمە قسەی پیاوێکی خاوەن ئەزموونە.
بیر لەوە بکە مەریۆن
سێر واڵتەر بێ میراتەبا دەمرێت
پیپر هارۆ بۆ تاج دەکەوێت و تۆ لە ناو زەمینەکە دەژی.
ئەوسا دڵخۆش دەبیت بە هاتنەوەت.
کاپیتان، لێرەوە.
بەڕێزم، پێمان گوترا چاوەڕوانی ١٢ سوار و پاشا بین.
پاشای خۆشەویستمان مردووە.
بژی پاشا
ئێوەش، بەڕێزم؟
سێر ڕۆبێرت لۆکسلی لە ناتینگهام.
من لە کۆیلەی پاشایە، بەڕێزم.
هاتن بۆ ناو دەریا، بەڕێزان، پێش ئەوەی شەپۆلەکە هەڵبگرێت.
و ئەوە شەنگایە، کوڕە چەکدارەکانم ئێمە پەلەمان هەیە، کوڕان
ئێمە ڕێگایەکی زۆرمان هەیە بۆ بڕین
لە کوێ گۆرانی و سەما دەخوێنین و ماڵئاوایی لە فەڕەنسا دەکەین
و ڕیزبگرن، کوڕە چەکدارەکانم، ڕیزبگرن
و ئەوە شەریکە، کوڕە چەکدارەکان ئێمە لە پەلەین
ئێمە ڕێگایەکی زۆرمان هەیە بۆ بڕین
گۆرانی و سەما دەخوێنین و ماڵئاوایی لە فەڕەنسا دەکەین
و ڕیزبگرن، کوڕە چەکدارەکانم، ڕیزبگرن
بەرنامەی بەیانی چییە؟
بەلەمەکە لە گرێڤسەند لە ڕێگای بۆ لەندەن وەستاوە.
شەرەف و شەرەفەکەی گەڕاندنەوەی تاجەکە بۆ ئەوان بەجێدەهێڵین و ئێمەش دەمن.
لە کوێ؟
باکوور.
باشە، ئەوە بۆ من گونجاوە.
ڕاو، من کوڕە چەکدارەکان، ڕاو
بەڵام ئێستا دەگەڕینەوە بۆیە کچەکانت داخێنن
گۆرانی و سەما دەخوێنین و ماڵئاوایی لە فەڕەنسا دەکەین
و ئەوە ڕیزە، کوڕە چەکدارەکانم، ڕیزە
ئامادەبن، سێر ڕۆبێرت، لە ٢٠ خولەکدا دەمانبەستن.
گرافسند؟
نەخێر، گەورەم، دەروازەی قەڵا، تاوەری لەندەن.
ویل
جۆن ئالان
ئێمە لە کوێین؟
مەسیح پیرۆز!
لە ١٠ خولەکدا دەروازەمان دەستپێدەکات.
کاتێک ئەم کارە تەواو دەبێت ئامادەبن بۆ سواری.
چی ئەگەر لوکسلی ناسراو بێت
یان برای یان هیچ کامیان؟
ئەوسا ئێمە بۆ ڕزگارکردنی ژیانمان سواری دەکەین.
عیسای مه ریه م و یوسفی، پیتر و پۆڵس و مه ریه م!
ئەزانی!
سبه ی خۆش، ئه ی په روه ردگارم
چەند ئامۆژگارییەک لەم ڕووداوە دڵتەزێنەدا
تۆ تێدەگەیت هەموو شتێک دەبێت بە دروستی بکرێت،
بۆیە تاجەکە دەدەیت بە خانمە ئەلینۆر.
تۆ لەسەر زانوی ڕاست دەکەویتەوە.
چاویان لێ مەبڕێ کاتێک پێت دەڵێی پاشا نەماوە.
وە تا ئەو کاتەی کە هەموو ئەوانەی دیکە هەڵنەبنەوە، هەستێن، تێدەگەن؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئاگنیس
برۆکادەکەمى شین و زێڕین.
بەڵێ، خانمە گەورەم.
بەشێک بۆ شاژنی.
-بەداوە.
چییه ؟
پاشا ڕیچارد لە فەڕەنسا دەگەڕێتەوە، گەورەم.
لۆکسی ئێمەی هەڵە گرتووە؟
زانو.
ژیانێکی درێژ، کوڕم.
هەستە ئێستا
پاشایەک مردووە
بژی پاشا
بژی پاشا!
بژی پاشا بژی پاشا
هەستە!
تۆ...
من تۆ ناناسم
ڕۆبێرت لۆکسلی، بەڕێزم، لە ناتینگهام.
بەخێر بێن
چۆن براکەم مرد؟
لە شەڕدا، گەورەم، وەک چۆن خۆی.
هەروەک چۆن شێوازی ئەو بوو.
تۆ شایەنی پاداشتیت...
با ئەسپەکان بگرین.
بۆ ئەوەی هەواڵەکەی بردوویتەوە.
زانو.
تۆ گوتت کە لە ناتینگهامیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
باوکت، سێر واڵتەر،
قەرزدارە باجەکان بۆ تاج.
تاجی من
پێیان بڵێ کە بەڕێوەبردنی وڵاتەکە گرانە
هەمووان دەبێت پارەیان بدەن.
با بەمەوە دەست پێ بکەین.
رێگا بۆ پاشا بکەن!
ڕێگا بده !
-ئەوەش بۆ ئێوە؟
رێگا بۆ پاشا بکەن!
ڕێگا بدە!
گودفری هاوڕێم، زۆر خۆشە کە تۆم بینی
گەشتەکانتان چۆن بوو؟
چ ڕووت هات؟
رووداوێکی ڕاوکردن، هیچ نییە.
ترسناک - مه زن گه وره تی
ناوی بنووسه نداری دووه نگ.
من پێشوازی دەکەم لە زانینی بانەکان، بەڕێزم.
ئێستا دەتوانیت هەستە
سێر ڕۆبێرت
لەوانەیە تۆ منی بزانیت، من ویلیام مارشاڵم.
من و باوکت گەنج بووین.
پێیان بڵێ من بەمزوانە دێمە سەردانەکەی، لە یەکەم شەوی ڕەشەی بەهاردا.
لەوانەیە پێویستیم بە ئەو بێت.
ده كه م، ده ڵێم.
هەرکەس و هەرچی بێت، زۆر شت دەزانێت.
ڕزگاربکە لێی.
با بەدوادا بڕۆین
ئەوەی هەیە بە دەستبەرداری ببە
قوربانییەکان، سکۆ، جلوبەرگ
یان ژیانت.
تۆماس کوپر
تۆی؟
توماس، تو نەخۆشیت؟
هەموومان نەخۆشین
- ئەوانی تر لە کوێن؟
لۆپ توڕەیە.
نەخێر، دایکت ئەو کەسە دەبێت کە تووڕە بێت.
یان تۆ لەگەڵم بێیت یان من لەگەڵت دێمە
تۆ بژاردەی
با بچین، لەکوێن؟
وەڵامم بدە
چوار پیاو، پێنج ئەسپ، یەک شین.
- بینییان؟
پادشاهی زیندوو و پەیامەکان
لە خراپەکەی ڕزگار کرا
بەڵام نەیتوانی دوایین قسەکەی بکات
چونکە خودا گەڵەکەی دەرکرد
قوسەڕووخەکەی خودا گڕەکەی دەرکرد
به خواى مه سیح، تۆ ناتوانیت گۆرانییه كی خۆش بخۆیت؟
گۆرانییەکی پێستۆپەر دەربارەی سەرکێشی و جرات و ئازایەتی.
نەخێر، گۆرانییەک لەسەر ژن بخۆن.
ژنێکی گەورە.
سوپای خەیاڵی ئازیزم هەمووتانم خۆش دەوێت
دەشەوم بۆ ژوورەکەت و لەژێر شاخەکانی تۆ
راستە، من تەواو بووم، پارەکە دابەشکراوە.
هەروەها دەبێت ئێمەش.
بۆ کوێ دەچیت؟
پێم وایە شتێک بۆ ئەم بەختەیە قەرزارییە
و مەبەستم ئەوەیە کە بیبەخشم.
چۆن؟
نوسراوەکە لەسەر شمشێرەکە، گاڵتە بە بیرەوەرییەکەم دەکات.
لەوانەیە تەنها خەیاڵی من بێت، نازانم.
بەڵام من مەبەستم ئەوەیە ئەو شمشێرە بگەڕێنمەوە لای خاوەنەکەی
و داواکاری کوڕەکەی کە خەریکە دەمێنێتەوە جێبەجێ بکات.
تو توڕە بوویت؟
تۆ تازە گوتت ئێمە لە مەترسیداین، ڕۆبن.
ئێستا بڕیاردەدات پاشەکشەیەک بکەیت بۆ ڕێگای زیان؟
ئەوان دەبنە ئەوێ و دەتبینن.
ناتوانین بە نیعمەتێک بەختەوەری خۆمان بدۆزینەوە، تاریکی بانگ دەکات.
-من لەگەڵت دەبم.
- بەڵێ.
ئەمشەو دوایینینینینینینینین لە سەربازیدا.
سبەینێ، بەجێی خۆمان دەڕۆیینەوە.
پشکەکانت هەڵبگرە، ئێمە دەخۆین و دەشەوین.
ویل، تۆ لە چاودێری یەکەمیت.
ویل
ئاگاداری هەنگاوەکانت!
یەکێکیان هەڵهات.
ئەڕێکان، سەرمانیان دزیوە
سوپای ریچارد دەگەڕێتەوە ماڵەوە.
پارەیەك دەوێت بۆ ئەوەی لەخۆبگرێت.
من دەزانم، بەڕێزم.
بەڵام هەڵوەشاندنەوەی سوپاکە لەوانەیە تێچوویەکی زیاتر بێت لەوەی کە بمێنێتەوە.
هەڵمەتەکانی پاشای ڕیچارد گران بوون و داهاتەکەی چاوەڕوانکراو...
ئەمە بۆ من چییە، سەرکردە؟
کێشەکانی براکەم کۆتایی هات!
کۆتایی هاتوون!
ژوورەکە پاک بکەنەوە.
کەواتە باجەکان
باج؟
شیری سڕین هیچت پێ ناگەیەنێت جگە لە لێدان لە سەر ئەشکۆی شیری.
دایكم بیرەوەریەكانی باخچەی باخچەكەتان بۆ من بپارێزن
تۆ هیچت نییە و من تێناگەم.
ئەم سەردەمانە سەختن.
دەتوانین کاتمان بكڕین.
دەتوانم نێردراو بنێرم بۆ دابینکردنی قەرزی.
سندوقی پارە هەیە لە سیسیلیاوە بۆ نورماندی ئەگەر بزانیت لە کوێ بدۆزنەوە
-بە دەستپێك بۆ قەرەباڵغی پارە؟
گەورەکەت پاشایە.
لە ماڵەوە قەرزدارن
بارۆنەکانی باکوور داوای هەژاری دەکەن، بەڵام هەمیشە گۆرانی پیاوانی دەوڵەمەند بووە.
کەواتە، چی بکرێت؟
مۆڵەتم پێ بدە، بەڕێزم، با باچم بۆ باکوور لەگەڵ کۆمەڵێک لە چەکدارەکان.
من دێمە بازرگانان و خاوەن زەوییەکان پڕبکەنەوە لە سندوقەکانتان
یان تابووتەکانیان.
ئینگلیزەکان ئینگلیزەکان دەکوژن
هیچ پیاوێکی دڵسۆز بە تاژ نابێت ترسی هەبێت.
وەفا مانای ئەوەیە کە تۆ بەشێک لە بەرگریکردن لە میرنشینە بدەیت.
ئەوە قسەی باشە.
پێت وانییە، سەرکردە؟
دایك؟
ریچارد بە هۆی نمونە و هەڕەشەوە وەفاداری خۆی بەدەست هێنا
دایك، كوڕە پیرۆزیت تۆ بێباوەڕ بوو.
تۆ پشتیوانی هەموو سەرمەتییەکانی کرد لە ئێرە بۆ ئۆرشەلیم و گەڕانەوە.
بەڵێ، تۆ پەرستەی کردیت
کاتێک جەنگاوەرەکە ناوچەکانی لەدەستدا کە باوکی بە زەحمەت بەدەست هێناوە.
تۆ وێنەیەکەی لەدەستی داوە
لە کاتێکدا ئینگلتەرا ناچار بوو چوار ساڵ داهات بدات
بۆ ئەوەی لە کاتی دەستگیرکردنییدا فیدای بکات.
تۆ وەک هەموو کەسێک تاوانباریت
بۆ ئەو پاشماوەیەی کە میراتی منە.
پێستەکەی زیاتر لە پێستی من شکاندم.
-ئەی سەرۆک.
سەرۆك،
ئێوە بە دڵسۆزی خزمەتی براکەم و باوکم کرد.
پێم وایە کە کاتی پێویستت لەگەڵ خێزانەکەمدا بەسەر بردووە
بێ گومان حەزدەکەم زیاتر لە خۆت خەرج بکەم.
بۆیە، و بە پەشیمانبوون،
دەستلەکارکێشانەوەکەت قبوڵ دەکەم لە هەموو کار و کاروباری دەوڵەتی.
ئەڵقەکە
-ئەوەش بۆ ئێوە؟
بە وریاییەوە هەڵبژێرە، گۆدفری، ئەو شوێنەی کە خەنجەرەکەت دابنێیت.
چونکە منیش بە وردی هەڵدەبژێرم.
دەروازەکان بکەنەوە!
ناتینگهام.
-ئایا ئەمانە خەڵکی تۆن، ڕۆبن؟
زۆر ناچنە دەرەوە، ئەم ئینگلیزانە لە ناوەڕاست.
ئەوان بە ئاسانی هێشتیان بەسەر تۆدا، وانییە؟
گوێم لێبوو ئێوە کوڕانی وێڵزی، لە سەر لافاو دەژین.
تۆ لەگەڵ مەڕەکان دەژی.
تۆپێکی سكۆتلەندی
تۆ ناتەوێت بە دەنگەکانتەوە گۆشەگای هەنگێک بێزار بکەیت، وانییە؟
ئەوسا شمشێرەکانتان بەسوود نابن، بەڕێزان.
تۆ هەنگداری شارەکە؟
با بەخێربەخشێت، من راهێنەرم، ناوی تاکم
برا تاک، دەتوانیت پێم بڵێیت لە کوێ سێر واڵتەر لۆکسلی دەدۆزمەوە؟
ئەگەر لە (پیپر هارۆ) نەبێت...
تا چەند کارەکەت بەردەوام دەبێت؟
پارێزراو بن
خودا لەگەڵ هەمووتان بێت.
ئەوە بوو؟
دوای 10 ساڵ؟
برا گیان، پیاوێک لە کوێوە دەتوانێت،
لە خواردنەوەێکدا بێ هەستێکی مامناوەند؟
ئالان پیاوێکی جوانە.
- پارەی هەیە؟
دوو پارچە
هەریەک لە.
ئایا جربووی ئەو شربەی هەنگوینەی کە پێی دەڵێن مید؟
لەگەڵم بی
هەلۆ بۆ پیاوێک دەدات، میاد دەکات.
کچێک
کچ؟
یان نابینایی دەکەیت یان بەدوای خێرخوازیی دەگەڕێی.
تۆ پارێزەری ئەم ماڵە؟
بە جۆرێک، بەڵێ.
دەمەوێت سێر واڵتەر لۆکسلی ببینم.
تۆ کێیت؟
ڕۆبین لۆنگسترید
ڕۆبین لۆنگسترید؟
نەخێر، خانم، نەخێر، بەڕێزم.
تۆ لێرەیت لەسەر باج؟
نەخێر، من هاتووم شمشێرەکەی بۆ ببەم.
بەم شێوەیە
ئەسپەکەت دەبات.
ماریۆن!
ماگی، کوایە؟
خانمە، سێر واڵتەر بانگیت دەکات.
دەزانم، مارگارت، گوێم لێدێت.
پێیان بڵێین میوانمان هەیە.
من ماریۆن لۆکسلی، هاوسەری ڕۆبێرتم.
خانمە، داوای لێبوردنم لێ تۆیە ئەگەر بزانم...
هەواڵێکی خراپ هەواڵێکی خراپە هەرچی بێت.
لە ڕاستیدا، سوپاسی تۆ دەکەم کە کاتی خۆت بۆ گەیاندنی بۆ ئێرە داوە.
ئایا لەگەڵ مێردەکەم شەڕی کرد؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئایا بە باشی مردووە؟
لە هێرشێکدا، خانم.
ئەو پیاوەی هەڵبژێردرا بۆ هێنانەماڵەی تاجی ریچارد.
ماریۆن، کێیە؟
گەشتیارێک، واڵتەر.
ئەم هەواڵە زۆر بە سەختی بەسەریدا دێت.
بێنە ژوورەوە
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
پێیان بڵێ ڕۆبێرت لە خاکی پیرۆزە، خۆشەویستیی خۆی دەنێرێت و بەمزوانە دەگەڕێتەوە.
ماریۆن، گەشتیارەکەمان تینووی دەبێت.
گەشتیاران هەمیشە تینوویەن، وانییە؟
ناوی ئێوە، بەڕێزم؟
لۆنگسترێد، ڕۆبین لۆنگسترێد.
گاڵتەم پێدەکەیت؟
- بەڕێزم؟
کوڕەکەت،
داوای کرد ئەمەی بۆت بهێنن.
ڕۆبێرت چۆن بەرگری لە خۆی دەکات ئەگەر شمشێرێکی نەبێت؟
کوڕە فیڕۆەکە دواجار ناگەڕێتەوە
بۆیە، هیچ فرمێسکێک، هیچ لێخۆشبوونێک لە باوکی.
هیچ چاکسازییەک ناکرێت.
بینیوە دەمرێت؟
من لەگەڵیدا بووم کاتێک کۆچی دوایی کرد.
دوا قسەکانی بۆ خۆشەویستی و پەیوەندی نێوان باوک و کوڕ بوو.
ببورن بۆ بێڕێزییەکەم.
خەمم چاوەڕێی ئەم ڕۆژە بوو.
بۆیە وەرە، بۆ ئەوەی بتوانم ببینیت.
ڕۆبین لۆنگسترید
ناوێکی باو بەڵام بەرزە لە سایسۆن.
کەواتە، لەگەڵمان نان دەخۆن.
بەڵام سەرەتا دەبێت خۆت بشۆیت، بەڕێزم.
تۆ بۆنی خراپت هەیە.
من هەندێک لە جلوبەرگەکانی مێردەکەمم خستووەتەوە، هیوادارم زۆر بێزاری نەبیت.
خانمە گیان
پێویستم بە یارمەتییە لەگەڵ زنجیرە پۆستەکە.
ڤینیفرد
کەفەکە لە ملی ملییەوە بەچەکێک بەستووە.
ئەگەر قەڵەمەکە لابەریت، لە پشت تابلۆدا لاکێک دەبینیت.
زۆر سوپاس
ده مپڕم
ماریۆن، شەراب زیاتر.
تۆ ڕێگایەکی زۆر بردووە بۆ ئەوەی ئەمەی بۆ من بگەیەنیت.
ناتوانم بڕیار بدەم کە ئایا ئەوە جێگەی متمانە...
یان دەستکاریی.
ماریۆن، من تەنها هەوڵ دەدەم بزانم ئەو پیاوەی کە میوانمانە.
ئایا ئەو جوانە؟
بەڵێ، بەڵێ.
بەو شێوەیە کە هەندێک جار پیاوەکان کاتێک بێزارین
با چیرۆکێک لە ژیانتمان پێ بدە، بەڕێزم.
ئێمە زۆر سەردانیمان پێ نەدەکرد.
جگه له باجگره كان و هه موو په یڕه وكارانی تر
من نازانم لە کوێوە هاتووم، تەنها بزانم لە کوێ بووم.
ئەی ماریۆن چ ڕەنگێک چاوی هەیە؟
هێشتا نازانم
پێشنیارێکم هەیە بۆ تۆ، گەنج
ئەم شمشێرە بۆ هێناوم کە مانایەکی گەورەی هەیە.
ئەگەر کاتی خۆت بدەم
ئه وه ش هی تۆیه
دەتوانم بۆ رۆژێک بمێنمەوە، یان زیاتر.
پرسیارێکم هەیە بۆ تۆ.
وشەکانی لەسەر دەستپێی شمشێر، مانای چییان هەیە؟
پێم وایە زۆر شتم هەیە دەربارەی مێژوو پێت بڵێم.
زۆر دڵسۆزیت.
تۆ هێشتا نیوەی تری پێشنیارەکەم نەبینی.
دەمەوێت لە ناتینگهام بمێنیتەوە و لە ئێستادا
ببێتە کوڕەکەم و هەربۆیە هاوسەری ماریۆن.
ئه وه ی پێویستیه
- زۆر خواردتەوە.
هه ردووکیان ده زانین که به بێ هاوسه ر ئه م زه وییه له ده ست ده ده که یت کاتێک ده مرم.
ئایا تۆ گومانت لەوەیە؟
- نا، ئەگەر بڵێم ئەمە کوڕەکەمە،
ئەو وەک ئەوە دەبینرێت و، بەم شێوەیەش وەک مێردەکەت.
گرێبەستێکی دادپەروەرانە.
ئەوە نییە چاوەڕوانی منداڵبوونت بکەم یان...
نەخێر، شمشێر بۆ کاتی تۆ، لۆنگسترێد.
ئایا هاوڕایت؟
ماریۆن، بڕۆ بە ستافی بڵێ
کە کوڕەکەم هاتووە و ماڵەکەمان ئێستا تەواو بووەتەوە.
پێیان بڵێ بۆ ئاهەنگدانەوەی زەنگەکانی کڵێسا
و شەرابێکی تر، تکایە.
هی هی هی
بەیانی هەستمەوە
و هەست بە پێویستییەکی زۆر کردم
بۆ خەون بە ڕۆژێکی ناخۆشەوە ببین و لە چێشتێکدا میع بخۆ
هەست بە لێدانی هەنگەکانی هەنگوین کردم
بۆ خواردنەوەی ماڵ.
ئەگەر من کاهینی گوند نەبووایە، هەوڵ دەدەم بۆ ئەو مەستەی گوندەکە.
زۆر باشە
پیاوێک دەتوانێت زۆر دڵسۆز بێت لێرە.
من تا ئێستا زۆر ژنم بینیوە و زۆر پیاوم لە دەرەوەی خانەوادەیەکدا نەبینیوە.
نهێنی سەرکەوتن ئەوەیە کە هەرگیز جوانترین کەس بەدوای خۆیدا نەهێنیت.
سەرەتا لەو ماڵە لە چەپەوە.
ڕاستەوخۆ
ئەو قەبارەی منە، من دەمێنمەوە بۆ پێکەنین.
بزەنمتەوە!
وەرە ئێرە!
بۆچی پێی دەڵێن "جۆن بچووك"؟
تۆ مەبەستت چییە؟
من ڕێژەیییم.
بۆیە بەرمیلێکی دیکە بۆ بارەکە هەڵبگرە
و كؤپێك یان دوو كؤپێكی دیكه بكه م تا بتوانم دڵم پڕ بكەم
-بەداوە!
چیم پێ گوت؟
دیارە ئێمە ژوورەکەم پێ دەبەین.
فێڵێک بۆ ڕازیکردنی خزمەتکارەکان
باشە، ئەگەر ئامانجەکە فێڵکردن بێت،
ئایا نابێ بە "شەریکم" یان "عەزیزم" ناوم بدەیت؟
گاڵتەجاڕ مەبە.
باشە، دێیت یان نا؟
بە شێوەیەکی باش لێم بپرسە.
تکایە هاوسەرەکەم، دەتوانیت ژوورەکەم پێ بدەیت؟
لێرە
من بە خەنجەر دەخەوم.
ئەگەر هەر بزانیت بۆ دەستم، من پیاوێتیت دەبڕم.
تێدەگەیشت؟
سوپاس بۆ ئاگاداركردنەوەك
سڵاو، سەگەکان.
گۆدفری.
پیاوەکانت لە کوێن؟
ئەوان مردوون، گەورەم.
لۆکسیلیش؟
زیندووی
پاشان چارەنووسیش بە منەوە جێهێشتووە.
ده نگی هه نگاوێکی پیاو ده بیمه سه ر به یانی گیان
سبه ینێ واڵتەر
باوکە
تۆ چی دەزانیت دەربارەی مێژووم؟
ئارامگری
دەبێت ئەمڕۆ خۆت نیشان بدەیت.
ماریۆن
من لێرەم، واڵتەر.
هاوسەرەکەت بە گوند و خەڵکیەکەی ئاشنا بکە.
من چاودێری ئەسپەکان دەکەم.
هەست بە بەهێزبوون دەکەم.
بەیانییەکە بە ڕووناکییەکی گەشەوە هەستمەوە.
موعجیزەیەک
من هەمیشە لە گفتوگۆیە تایبەتییەکانی پیاوان سەرنج دەدەم.
هاوسەری
ئەم وڵاتە دەوڵەمەندەیە.
ماڵ و مەڕەکەت لە کوێیە؟
فرۆشت، خوارد، دزرا، ئاڵوگۆڕ کرا، حەوت ساڵمان لە تەنگیاندا بوو.
گۆشتمان ئێستا خانە
یان خوێی کێوی لە ڕۆژی بەختەوەردا.
وە گیل؟
ئەگەر ئامادەییت بە مەترسی سەردێری لەسێدارەدانی پاشا بیت
هەموو گیلێک لە خاکەکە هی گەورەکەیەتی.
ئه م شتانه دیارییه کانی خودا یه که م له ماڵ و سامانه کانی پاشایه
ئەگەر ئەوە نایاساییە پیاو خۆی دابین بکات
چۆن ده توانێ به شێوه یه كی تایبه ت پیاو بێت؟
بەخێر بێن بۆ ماڵەوە، بەڕێزم.
سێر ڕۆبێرت، بەیانی باش، جۆزێف، ئیما.
سێر واڵتەر، پەروەردگارمان و تۆ ڕۆبێرت گەڕاویتەوە و دەبێت بەو شێوەیە مامەڵە بکەیت.
سێر ڕۆبێرت، منی تەیاد دەکەیت؟
تۆم چەمبەرلین، جوتیارێکی خوک
تۆ رۆژێک گەورەتر نابینیت، تۆم.
سێر ڕۆبێرت
کەی کوڕەکانمان دەگەڕێنەوە لای ئێمە؟
ئایا جەیمی دەدۆزیتەوە و پێی دەڵێی بیبەماڵ؟
بەبێ کار و کەم خواردن، کوڕەکانی گوندەکە ڕۆیشتن.
- بۆ ئەوەی ببنە سەرباز؟
سەیری بکە، هاورێ.
هێشتا لێرەیت؟
بۆ ئێستا، با بە سێر ڕۆبێرت ناوم بدە، دواتر ڕوون دەکەمەوە.
پیاوانی چەکدارەکەم، ئەمە زۆر دادپەروەرانە.
ئالان ئیدایڵ، ویل سکارلێت و جۆن بچوک
بانە ماریۆن
هیوادارم ئێوارەیەکی مێژوویی بەسەر بردیت.
دڵنیام
لیدی ماریۆن لۆکسلی، هاوسەرەکەم.
یارییەکی باش.
کەمێک هەڵەبجە بەڵام بە باشی یاری کرد
راستە، ڕۆبن.
سێر ڕۆبێرت
- سێر ڕۆبێرت - سێر
- بەڕێزم.
- سێر بۆب - سێر ڕۆبێرت
راهو.
مریۆن، ئەم بەیانییە هەواڵێکی باش لە پیپر هارۆوە هاتووە.
سێر ڕۆبێرت، خۆشحاڵم جارێکی تر بینیت.
ئەبوو خۆت ئاشکرا بکەیت کاتێک لە کێڵگەکەدا بینین.
بەڵێ، دەبووایە ببوورم، برا.
چی ڕوودەدات؟
ئێمە دانەوێڵەى کڵێساى دەبرین بۆ یۆرک.
لە دەنگمەوە سیاسەت لە لەندەن.
ئەمە دانەوێڵە ئێمەیە، بۆ ئەم خاکەیە.
خانمە ماریۆن، من تەنها فەرمانەکانی سەرکردەکانم جێبەجێ دەکەم
و گوێ له قسه و فه رمانه کانیان بگرێ.
ئایا پیرۆزبایی ئێوە لە دەوڵەمەندیی هەنگوینەکەی ئێوە دەزانێت؟
گورگ لە یۆرکدا هەیە، سێر ڕۆبێرت گورگێکی ترسناک.
هەنگەکان خێزانەکەمن.
من لەڕووی دیزاینەوە منداڵمە.
من راهوێژێکی کڵێسی نیم، هەرگیز نەبووم.
هەنگەکانم ژیان دەدەن.
ئەوان ژیانی منن، سێر ڕۆبێرت.
ئایا نەگەیەنرێت بەئابیشۆپ
تا پیاوانی ئاینیش هەنگوینی ناتینگهام لەسەر نانەکەی ناتینگهام بڵاوبکرێنەوە؟
چی ئەگەر دانەوێڵە نەگەیشتبێتە یۆرک؟
ئەوسا پێویست ناکات باسی هەنگەکان بکرێت.
من کچە پیر بووم کاتێک ڕۆبێرت لەگەڵم بوو.
من کچی بیژنە بەڕێزێکی خاوەن خوێنی بەڕێز بووم.
ئێمە هاوسەرگیریمان کرد، و دواتر هەفتەیەک دواتر
ڕۆیشت بۆ فەرەنسا و خاکی پیرۆز.
و ئەوە ژیانی هاوسەرگیریم بوو لەگەڵ پیاوێک
من بە زەحمەت دەزانی.
- شابازێکی باش.
مەبەستم، ئەو شابازێکی باش بوو.
شابازێکی باش و سەربازێکی باش.
بەڵێ، شەریکەم، هەرچەندە.
منیش لە ناوەکەی.
وەستێن، دەمپارێزن.
ماریۆن
هێواش
من باشم
ناتوانم قاچەکانم بزارم
زۆر سوپاس
ئەی گەورەم؟
ئێستا باری منە؟
زۆر سوپاس
کارێکی باشتان کرد، بەڕێزم.
بۆ بینینی قاچی لادیا ماریۆن لۆکسلی، لە سەرەڕای هیوا و هیوای من ئەم بەیانییە.
باوەڕ ناکەم کە هاوسەرەکەمت دەناسێت،
سێر ڕۆبێرت
با شەرفی ناتینگهامتان پێناسە بکەم
بەخێر بێن بۆ ماڵەوە، سێر ڕۆبێرت.
تۆ بە خێرایی شوێنەوارەکەت بکەی بە ڕزگارکردنی بەردی پاشا لە خنکان.
ئەمە چیە؟
ئەوەی منە بە دراوی من مافی هەیە کەڵک و ئاژەڵم وەربگرم.
ئەگەر خواستی خوا بێت.
ئەمە باجێکی بەهای یەک بەرگە بۆ خەزێنەکە.
بێزاریت بەرامبەر لیدی ماریۆن، من قەرزێک لە نێوانمان هەڵدەگرم.
مەعز و خواردنەوەیەکی زەڕینی؟
منیش وا بیرم دەکردەوە.
شتێک هەیە کە پێویستە بیکەین.
لە خزمەتتان.
باشە، کوڕان.
ئەبوو بڕۆیت، لە کاتێکدا کە هەلی هەبوو، شتێک لە ئارادایە، با بڕۆین.
وەستێن، وەستێن ئەسپەکان.
ئێوە، دوربکە، ئێمە کارمان لەسەر کڵێسا!
هیچ کەس تێیدا ناچێت
ئه گه ر نه یده توانن وه ڵامی ئه و ئاسته ی بده ن.
شێتی مانگ!
ئاخر چییه ئه و خه مقه ره ی، تۆی بێبه ش و بێبه ش؟
چی هه یه 18 قاچ هه یه و بۆ هیچ شوێنێک ناچێت؟
هەنگاوی داهاتوو تۆیت دوایین دەبێت.
ئێوارە هاوڕێ
داوا دەکەم بزانم تۆ کێیت.
ئێمە پیاوانی سەرکردین.
ئێستا خۆشبە، بە زیانی خۆت.
"خودا دەگرێت"...
ئێمەش دەدرینەوە.
ئامۆژگاریم ئەوەیە کە ئێستا، بە ڕووناکی مانگ، بیزرێنە.
بۆچى ئەوە، خوشکێکی باش؟
کاتێک گەشە دەکات، دەتوانم وەک موعجیزەیەک لە لایەن خودا بانگەشەم بکات.
کڵێسا لە یۆرک هەرگیز موعجیزەیەک ڕەت ناکاتەوە.
چەندە؟ نزیکەی 11 میل.
ئەزانم ڕۆیشتویت
کێڵگەکان هەڵکەنراون.
نەمویست بیخەویتەوە.
چۆن تۆ ئەو تۆڵە دۆزییەوە؟
ئەگەر پێویستت پێبێت بپرسی، ئەوە دیاری نییە.
زۆر سوپاس
پیکیمێن، ئامادەبن!
چەکەکان ئامادەبن!
ئامادەبن!
ئەم پاشایە یۆحەنا پاشای من نییە!
تۆ، تۆ بۆڵدوینیت؟
بە ناوی کێ دێتە دژی ئێمە؟
بە ناوی پاشای یەحیا.
پارە بدە یان بسووتێنە
ئێمە پارە و پیاومان بۆ شەڕەکانی پاشا ڕیچارد داوە!
ئیتر هیچمان نییە بیبەخشین!
بسووتێنن - تیرباران -
با بچین
ئەی گەورەم، بەم ئاڕاستەیە!
بە ناوی جۆن
بە ڕێزی خودا، پاشای ئینگلتەرا،
با هەموو ئەوانەی لێرە دەژین بزانن کە باجێک شایەنییە!
ئەو کەسانەی رەتدەکەنەوە پابەند بن بە یاسا
بەپێی ئەمەوە سزای قورس بەسەردا سەپێنرێت.
بە فەرمانی پاشای جان پاشای شانشین
باوک تانکرێد!
-ئەوەش بۆ ئێوە؟
متمانەی پاشای جانم لەدەستداوە
بەڵام لەوانەیە هێشتا گوێت لێ بێت.
با باشتر بزانم، ویلیام.
تۆ زۆر زیرەکتریت لە خوخەکەت.
ده ڵێم، ماوه یه كی زیاتر ژیام.
ئێدۆرد، بیبه ره وه
-ئەوەش بۆ ئێوە؟
جۆن ڕیچارد نییە، بەداخەوە، گەورەم.
بەڵام من خزمەت بە تەخت دەکەم و تەخت بەردەوام دەبێت.
بە ڕوونی قسە بکە، سەرکردە، چ کێشەیەکت هەیە؟
تاژ لە مەترسیدایە.
گۆدفری لەگەڵ فیلیپی فەڕەنسا پیلانگێڕی کردووە.
هێزەکانی فەڕەنسا لەئێستادا لە کەنارەکانی ئێمەدا نیشتوون
لە ناوی (ژۆن پاشا) ، ئینگلیزەکان دەکوژن.
بارۆنەکانی باکوور شەڕی ناوخۆیان لەگەڵ تەختدا دەکات.
کە کەنارەکانمان بێ بەرگری لە داگیرکارییەکاندا بەجێدەهێڵن
کە بێگومان دێت.
بۆیە پێویستە دایکی (جان) وەک منداڵێک ڕیسوڕێت و ڕاسپاردێت بۆ ئەرکی خۆی.
کوڕەکەم دوژمنی هەیە لە دادگاکەی نزیکتر لە هەموو هاوڕێکانی
خیانەتکارێکی ئینگلیز، کارمەندێکی پارەی فەرەنسا.
بۆچی پێت دەڵێم کە دەبێت بە پاشا بڵێیت؟
ئیزابێلا!
تۆی کە دەبێت ئەوە بکەیت.
بە پاشا جان بڵێ کە هەواڵت لە فەڕەنسا وەرگرتووە، لە خودی فیلیپەوە، ئەگەر دەتەوێت.
بۆچی ڕاستیتان پێ ناڵێ؟
دایكێك كه متمانەی پێ ناكات، كە قسەی پیاوێكی بێ شەرەف بێت؟
- نەخێر
ئەگەر دەتەوێت ببیتە شاژنی، دەبێت جان ڕزگار بکەیت.
و ئینگلتەرا.
- نەخێر!
نەخێر، نەخێر!
گودفری، یەهودا!
بە ناوی مەسیحەوە، درۆیە.
تۆ درۆزن!
ببورە خۆشەویستەکەم
- شەریف - لەوێ
پیاوەکە ناوى ئاشکرا ناکات، داواى کۆبوونەوەى لەگەڵ شەریف دەکات.
داواکاری؟
بڕۆ بڕۆ - ئەی گەورەم
کۆکردنەوەی باجەکان بە خێرایی بەڕێوەدەچێت.
باری ناتینگهام دێت
باشە، باشە.
بە سێر گۆدفری بڵێ کە شەریفی ناتینگهام پیاوەکەیەتی.
با مۆرەکەی لەسەر دەسەڵاتی من دابنێت.
کێشە لە لۆکسی لە پیپر هارۆوە دێت
پیاوێکی سێر و نابیناکێش کێشەت پێوە دەکات؟
بەڵێ، کوڕەکەیش زیاتر دەدات.
صلیبی، ڕۆبێرت لۆکسلی، لەم هەفتەیەدا گەڕایەوە.
ماریۆن
بڕۆ، بڕۆ
ئایا قسەی کرد؟
ئەو سیخوڕی دەکرد، لوپ.
سیخوڕی؟
ڕۆبێرت، شەرمت پێ دەکەم.
سڵاو، ماریۆن.
هاتووم ڕزگارت بکەم
- دەناسێت؟
کوڕان، ئەمە سێر ڕۆبێرت لۆکسلی، مێردەکەم.
سێر ڕۆبێرت، هەڵاتووەکانی شێروود.
ئازاد بکە
نەخێر، پێم وایە نابێت زۆر بە ئاسانی جاسوسییەکان ئازاد بکرێن.
ئەوە زۆر ناجیرانە بوو.
ئێوە صلیبی بوون؟
بەڵێ، بەڵێ.
گوێبیستتان بوو، کوڕان، ئێوە سەرکەوتنتان بەسەر صلیبپەرستێکدا هێنا.
- پیاوەکانم شەڕکەرێکی باشن.
پێم وایە کە رێژەی ژمارەکان لە قازانجی ئەوان بووبێت.
بەڵام وەک بوونەوەرەکانی دارستان بێدەنگانە دەجوڵێنەوە.
بەڵام ئەوە تەنها شارەزاییەکە ئەگەر وەک پیاو بمێنیتەوە.
تۆ نابیت بەو بوونەوەرانەی کە ڕاویان دەکەیت.
- ئێمە سەربازین.
سەربازان بۆ مەبەستێک شەڕ دەکەن.
ئێوە خاوەنی یەک نین، کە ئێوە بکەنە ڕاوچی حیزبی.
دزە ئاساییەکان کە زۆر شتیان هەیە بیخوێننەوە
وەک چی؟
دەتوانم فێری گرێدانت بکەم.
دەتوانم فێرت بکەم کە چ دارێک بۆ بەهێزکردنی قوسەکانت بەکاربهێنیت.
دەتوانم فێری دروستکردنی تیشک بکەم کە زیاتر لە 20 پێ بپرسن.
منیش دەتوانم یارمەتی ماریۆن بدەم فێری پاکبوون بیت
بۆ ئەوەی نەخۆش نەبیت.
نازانم کێ شەڕی دەکەیت، کوڕم، بەڵام من نیم، دوژمنت نیم.
ئەگەر دەتەوێت قسە بکەیت، دەزانیت لە کوێ بمبینیت.
هاوسەری؟
سەرۆك
دووربکەەوە، رێگا بۆ پاشا دابنێ!
-ئەوەش بۆ ئێوە؟
تۆ چی لە ئێرە دەکەیت؟
-ئەی گەورەم؟
ئایا ئەو ئاژەڵە هێشتایە؟
پێتوایە تێناگەم چۆن منی بەجێهێشتووە؟
ئەگەر گەورەتان بیر بکاتەوە، دوایین قسەمان...
لە دوایین قسەکەمان
فیلیپ لە فەڕەنسا بە ناوچە داگیرکەرەکان بەرەو ئێمە نەدەهات.
ئایا ئەوە بوو، سەرکردە؟
هاوڕێم گۆدفری
هاوڕێی ئەو نییە کە من پێم وابوو
بارۆنەکانی باکوور دژی من هەڵگیرساندووە.
ئەوان لەگەڵ سوپایەک بەرەو باشوور دێن.
مارشاڵ، چۆن جراتیان کردووە؟
بەڕێزم، پیاوانی لەبیرکراو پیاوانی مەترسیدارن.
پێویستە بە بارۆنەکان بڵێین
کە کاتێک فەڕەنسییەکان دێن، هەموومان ئینگلیزین.
فیتزروبرت - بالدوین
سوپایەكی لە باكوور دروست دەكەین و بەرەو لەندەن ڕەوام دەكەین
بارۆنەکان پێویستیان بە سەرکردایەتی هەیە.
پاشای زیرەک دەزانن دەبێت ڕێگە بە پیاوانی بدرێت چاویان لێبکەنەوە
گوێ لە دەنگیان بگرن.
با پێکەوە باسکەوین بۆ باکوور بۆ دیدار و کۆبوونەوەکەیان.
ئەوان دژی پاشایان ڕژانە، مارشاڵ.
پاشای ئەوان.
ئێمە لەگەڵ ئەواندا کۆدەین کە چەکەکانی میلیشەکەمان لە چەکەکانیاندا.
تۆ دەستت لە دەستدا، سەرکردە.
لەوانەیە بەبێ تۆ سەیری بارۆنەکان بکەین.
سوارێکی تری بدە سەر، من یەکسەر دێمە دەرەوە.
دەمەوێت بزانم لە کوێدا گۆدفری بدۆزمەوە.
ئەی گەورەم
- دۆزیمه وه ، به رێزت.
لە ناو نۆتینگهام، لە چاودا، وەک کوڕی واڵتەر لۆکسلی دەژی.
پاشان دەچینە ناتینگهام.
هیچ زیندانییەک مەگرن هیچ بەردێک مەهێڵن سووتێنراو بێت
دوو پیاو و چوار سوار بگرە
بە سەختەوە بەرەو کەنارەکە بڕۆن و دواتر بۆ پاریس و پەیامێک بدەن بە پاشا.
من شوێنەکە دەکەمە بەناوبانگ.
وەرە ئالان!
من خواردنەوەیان دەدەم، تۆش ناچێنی!
باشه ، باشه
موزیک، پێکەنین، شڕینی ئاگر و خوکێکی هەڵخستراو.
ژیان گەڕایەوە تۆ گەڕایتەوە رۆبین
چۆن زانی من بووم؟
کێ تر بێ بانگهێشت له لای من ده ناڵێت
وەک هاوڕێیەکی کۆن؟
چۆنە ویلیام؟
من باشم و دڵەڕاوکێشم.
چی تۆ هێناوە؟
ئەمشەو دەڕۆم بۆ بارنسدێل
من گوێم لە تووڕەیی بارۆنەکان بوو لە دژی باجگێری تاجەکە...
تووڕەیی گۆڕی بۆ کردەوەکان.
کۆدەبنەوە بۆ ڕێپێوان دژی پاشا.
پێتوایە دەتوانیت بارۆنەکان ڕازی بکەیت بگەڕێنەوە؟
-گەڕێنەوە، نا.
بۆ ئەوەی لەگەڵ پاشا جۆن ببەستین دژی داگیرکاریی فەڕەنسا.
- یارمەتیم بدە وۆڵتەر
ناتوانم لەگەڵت بڕۆم
ناتوانم لە جیاتی ئەم پاشایە قسە بکەم.
ئەو تاکە پاشایە کە ئێمەمان هەیە.
بەڵام تەنیا هیوا نییە.
ڕوونکردنەوە بدە
مەریۆن - من لێرەم، واڵتەر
ئەمە هاوڕێیەکی کۆنم، ویلیام مارشاڵ.
لیدی ماریۆن لۆکسلی، هاوسەری کوڕەکەم.
خانمە، زۆر خۆشحاڵ بووم بە بینینی سێر ڕۆبێرت کاتێک لە لەندەن هاتە خوارەوە.
پێم وایە تۆ باشتر دەزانی، سەرکردە.
سیر ویلیام، دەزانم، دەیەوێت جارێکی دیکە ڕۆبین لۆنگسترید ببینێت.
پێشتر بیناسی
بەڵێ، بەڕێزم، دەزانم، لە لەندەن.
نەخێر، کاتێک تۆ منداڵیت
تەمەنی حەواڵی ئەسپەکان
من و سێر واڵتەر لە خاکی پیرۆزەوە گەڕاینەوە بۆ ئەوەی بیخەینە ماڵەوە.
بەڵام تۆ ڕۆیشتویت.
کوڕەکەی تۆماس لۆنگستریدمان لەدەستداوە.
ئەو برینەی کە هەرگیز چاک نەبوو.
تۆ پێویستە ئەوە بزانێ کە من دەزانم.
باوکت بەردگەر بوو.
ئایا ئه وه دڵت خۆش ده بێت؟
بەڵێ، وایە.
بەڵام زیاتر بوو، خاوەن دید و تێڕوان بوو.
چی بینی؟
کە پاشاکان پێویستی بە خوایان هەیە
هەروەکو ئەوانەی لەژێر دەستیاندا بوون پێویستیان بە پاشایان هەیە.
بیرۆکەیەکی مەترسیدارە.
باوکت فەیلەسوف بوو، شێوازی قسەکردنی هەبوو.
ئه وه ش ده ستیت به گوێ و دڵ گرت
هیچ کام لەم شتانە ناکرێت بنووسرێت، ڕۆبین.
دەبێت ئەو شتانە بە ڕۆحەتدا تەرخان بکەیت.
ئەمە زانستی بیرەوەرییە.
"هه ڵوێست بده ن و هه ڵوێست بده ن تا ئه و که سانه ببنه شێر".
لە کۆتاییدا سەدان کەس گوێیان لێبوو، هەزاران کەس، وەڵامی بانگەشەی دایەوە
بۆ مافەکانی هەموو پلەکان لە بارۆنەوە بۆ کۆمار.
"هەڵستەوە و هەڵستەوە
"تا بەردە ببنە شێر".
چی بەسەر هات؟
چاوەکانت داخ بکە
... بنەمای مافی ئازادی بۆ هەموو خەڵک دانراوە!
لۆنگسترێد، دەستبەرداری چارتەرەکە بن و ناوەکانیان بن!
تۆ لەوێ بوویت.
تۆ بینیت
نامێنمەوە
مردوو نییە.
ئێستا نا
کۆپی گرێبەستی سەرەکی منە
ئەم پەیماننامەیە لەلایەن باوکتەوە نووسراوە.
ئەمانەش ناوی هەموو بارۆنەکانن کە واژۆیان کرد.
فیتزروبرت، بالدوین، مارشاڵ و من.
ئەوەی دەیویست چارتەرێک بوو بۆ هەموو پیاوێک...
- چاوەڕێ بکە، هەمان مافیان هەبێت.
سێر واڵتەر، پەیامبەرێک بۆ ئێوە.
بێنە ژوورەوە
هەنگاوێک پێشەوە، بەڕێزم.
- ئەی گەورەم، من گوێم لێیە.
پیتەربۆرۆ لەلایەن پیاوەکانی پاشاوە سوتێنراوە.
فیتزروبرت سوپایەکی کۆدەکاتەوە بۆ کوشتنی پاشای جۆن لە لەندەن.
مارشاڵ داوای ئامادەبوونی ئێوە دەکات لە پارێزەر لە بارنسدێل
لە دەرەوە چاوەڕێی بکە، ئەتوانیت؟
کاتەکە دێت، مرۆڤەکە دێت.
کاتی خۆپێشاندان کۆتایی هات.
ئێستا وەک کوڕێک بمگرە
بڕۆ
ماگی، خانمە من لە کوێیە؟
نەمدەتوانی دۆزییەوە، بەڕێزم.
جا شەڕ بکەین بۆ ژیان و خێزان و شەرەفمان،
دەبێت تا مردن شەڕ بکەین.
زۆر کاتت لە کۆشکدا بەسەر بردووە، ویلیام.
بەسەربردنی کاتم لە کۆشکیش پێوانەی تێڕوانینم دەدات.
لە کاتی قسەکردنماندا
پاشا فیلیپ بەرەو کەنارەکەمان دەڕوات.
گودفری و دزەکانی فەڕەنسییەکانن!
هەر خولەکێک کە لە یەکێتیدا بەفیڕۆدەین
وێرانکردنی وڵاتەکەمان نزیک دەکاتەوە!
خوێنمان لێوه رگیراوه
لە لایەن پاشا پێش زۆر پێش گۆدفری
بگەڕێوە بۆ لەندەن و بە پاشا بڵێ
کە لە کێڵگەیەکدا کە خۆی دەیەوێت کۆدەبینەوە.
ڕێگا بده !
ئێمە بۆ پاراستنی تاجەکەی (جان) شەڕ ناکەین.
با لەپێناو ئێمە زانوو بکا
زیاتر دەدەم، سێر بالدوین.
سینەمەکەم بۆ تیشکت
من بەکاربهێنە.
بڕۆ
- نا؟
ئه مه ش ئه وه یه که تۆ ده ته وێت، هه ر ئه مه ش ئه وه یه که ئه و ده یه وێت
باشە، خۆشترە پێت بدەم لەوەی لەلایەن فەڕەنسییەکانەوە بگیرێت.
هەڵە دەكەن، بەڕێزم.
من هیچ ماف و ئارەزوویەکم نییە تا تاجم لەبەر بکەم.
به ڵام با ئه و که سه ی به پێی یاسا به و په یامه وه ده ستبه سه ر بکات، ئاگاداری خۆی بێت.
لەئێستاوە تا ئێستا ئێمە تەنها لەژێر یاسا دەبینین کە دەستمان هەیە لە دروستکردنی.
ئێمە مەهەن بۆ ئەوەی گۆشتێک لە بەردەبڕەکانتان بکەین.
گۆدفری خۆی بۆ ئەوەی تۆی دژم بکات
پاشان زیاتر لە پێویست کرد بۆ ئەوەی ئەو کارە ئەنجام بدات.
بڕیارێکی زۆر گرنگ.
پێتوایە ئێمە زۆر کاتە باجمان داوە؟
لێرە لەدایک بووم.
- مانای چیە؟
ئێمە دڵسۆز نین بە تاجیەک کە تاڵان و برسیمان دەکات!
دەبێت پاشا گوێ لە قسەکانمان بگرێ!
پاشا بۆ ئەو دڵسۆزییەی کە هەموو ملکەچییەک لێی قەرزاریەتی، مامەڵە ناکات.
بێ وەفاداری هیچ شانشینە نییە.
من لێرەم بۆ قسەکردن لە جیاتی سێر واڵتەر لۆکسلی.
با پیاوەکە قسە بکات، با قسە بکات!
قسە بکە!
ئەگەر پێویستە قسە بکە
ئەگەر هەوڵدەدات بۆ داهاتوو دروست بکەیت
دەبێت بنەمای تۆ بەهێز بێت.
یاساکانی ئەم وڵاتە خەڵک بە کۆیلەی پاشای خۆیان دەکەن،
پاشایەک کە داوای دڵسۆزی دەکات بەڵام هیچ شتێکی بەرامبەر ناکات.
من لە فەڕەنسا ڕۆیشتم
بۆ فەلەستین و گەڕانەوە.
دەزانم
لە زاڵبووندا تەنیا شکست هەیە.
وڵاتێک دروست دەکەیت وەک ئەوەی کە کاتەدراڵ دروست بکەیت
لە سەرەوە.
توانا بەخشینی هەموو پیاوێک
و تۆ بەهێز دەبیت.
هەمم.
کێ دەتوانێت دژی ئەم جۆرە قسەیانە بێت؟
ئەگەر شاخی تۆ دادپەروەری بکات
دادپەروەری لە شێوەی پەیڕەوی ئازادییەکان،
هه ر که سێک ده توانێ بۆ ماڵ و شوێنی خۆی هه وڵ بدات،
بۆ ئەوەی لە تاوانبارکردن بێ هۆکار پارێزراو بێت
یان زیندانی بێ تۆمەت،
بۆ کارکردن، خواردن و ژیان لەسەر عرقی دەموچاوەکەی خۆی
- بەڕێزم، پیاوەکانی گۆدفری بەرەو ناتینگهامن.
...ئەوە پاشا مەزن دەبێت
نه ك ته نها به دڵسۆزی خه ڵكی خۆی وه رگرت
بەڵام خۆشەویستییەکانیان، هەروەها.
- ئەی تۆ چی بخۆیت؟
قەڵا بۆ هەموو پیاوێک؟
ماڵی هەموو ئینگلیزێک قەڵای خۆیەتی.
ئەوەی ئێمە داوا دەکەین، گەورەم،
ئازادییە.
ئازادی بە یاسا!
بەڕێزیان، گەورەم،
ناوچە فەڕەنسییەکان لە کەناڵی کەناڵدا.
بەڕێزم، ئێوە دەرفەتتان هەیە تا سەرکردەکانتان لە بەرز و خوار یەکبگرنەوە.
ئەوە لەسەر تۆ دێتە سەر.
تەنها پێویستە سەرم هەڵبکە؟
من دەتوانم باشتر بکەم.
من بەڵێنی خۆم دەدەم
کە ئەو جۆرە پەیڕەوە بنووسرێت.
سوێند بە ژیانى دایکم، سوێندم خواردووە.
گۆدفری بۆ ناتینگهام ده چێته وه من ده بێ له گه ڵ پاشا بم
بۆڵدوین و فیتزروبرت لەگەڵت دەنێرم
کاتێک تەواو دەکەیت لە ئەسپێکی سپی دووبارە ببینەوە
ڕۆبین، باوکت پیاوێکی مەزن بوو.
تۆ کوڕی باوکت
ماگی، کێ لە ماڵە؟
بژی پاشا!
بەڕێزان
من شەریفی ناتینگهامم
من لە لای دایكمەوە فەڕەنسیم.
سێر واڵتەر!
لۆکسیلی!
خۆت نیشان بده !
کێ لێرە تەلەفۆن دەکات؟
بۆ ڕۆبێرت لۆکسلی بانگەش دەکەم.
کوڕەکەم بۆ وەڵامدانەوەی تۆ لێرە نییە.
ئەوە ڕاستییە.
چونکە لە خندقێکی فەرەنسی مردووە.
ئێوە کێن، بەڕێز؟
من کێم؟
من ئەو کەسەم کوشتووە
شەڕم بکە ئەگەر ئەتوانی
خودای گەورە بەزەییت پێ بێت
لەسەر مێزەکە بیهێڵن، دواتر بیهێڵن!
دواتر، با بڕۆ!
ناو؟
ناوێکی مەسیحی؟
ماریۆن
زەوی؟
٥٠٠٠ هێکار
لیدی ماریۆن لۆکسلی؟
من ده كه م
بەڕێزان، چێژ وەربگرن!
نابێت کەس خاوەنی ٤٠٠٠ دۆنم بێت.
٥٠٠٠ هێکار
بالدوین فیتزروبرت
لە لای باشوورەوە وەربگرە و لە ڕۆژئاواوە بازنەکە وەربگرە.
(ویل) و (ئالان) ، بچنه سەربان و ئامانجەکانتان هەڵبژێرن.
بانە ماریۆن.
خێرا
لە دوای من وەرە
تکایە کەسێک منداڵەکە ببات!
جۆن، دابەزی!
-ئەوە باشە.
بڕۆ بۆ دەوروبەر.
پاشەکشەیەک بکە!
ڕێگا بده !
خێرا، باشە، تکایە، خێرا!
شمشێر!
دابەزی، سەگەکانی فەڕەنسی!
پاشا فیلیپ لە کوێ و کەی دێ؟
ئەمە دوایین تیرەکەمە.
دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ، دوو ڕۆژ،
ئەوە ئێمەین، دوو ڕۆژمان هەیە.
جارێک پێش ئەوە ماڵئاوایی لە پیاوێک کردم کە دەچێتە جەنگ.
هەرگیز نەگەڕایەوە.
بە شێوەیەکی باش لێم بپرسە.
خۆشمت دەوێت، ماریۆن.
درێژخایەن!
چی هەواڵ لە واڵتەر و ناتینگهام؟
سێر واڵتەر مردووە دەستەکەی گۆدفری
بەڕێزان، ئێمە دەچینە جەنگ.
ئەمە یەکەم جارم، من دەبم سەرکردە.
بەرەو پێش!
زۆر فه ره نسییه
چی بکرێت؟
تیرباران بۆ سەر لوتکەی چیاکە.
ئەفرانه بۆ کەنارەکە، لەوێ چاوەڕوانیت دەکەین.
لەگەڵ من!
پلانێکی باش.
ئەفراندەر!
ئامادەیە!
تێرەکان بەرز بکەنەوە!
تيرەکان بەرز بکەنەوە!
ئازاد بکەن!
بۆ خوا، ماریۆن!
لۆکسیلی،
لەبازەرەکانتدا دەوری بکەن و دواتر پەیوەندی بە هێرشەکەوە بکەن.
لەگەڵ من!
ئازاد بکەن!
بەرەو پێش!
تیرباران، بەرەو پێش!
با بڕۆین، سەرکردە.
ئێمە بەسە نزیکین، بەڕێزم.
ئەمە بۆ ریچارد بەسە نزیک نەبوو.
سەیریش بکە چی بەسەردا هات
بەرەو پێش!
پاشا بپارێزە!
ئەمە بۆ تۆیە، واڵتەر.
- نەخێر!
ماریۆن!
تەسلیم بن!
بەڕێزم!
خۆیان تەسلیم کرد، بەڕێزم!
بەڵێ، بۆ کێ؟
بۆ ئەو
درێژخایەن!
من خۆم بە پاشا نەبوستم.
خودا دەیکات.
پاشا بە مافی خودایی.
ئێستا تۆ ئەم بەڵگەنامەیە لەگەڵمدا بێنە
هه وڵ ده ده ن ئه و ده سه ڵاته ی خوا به خشیوم سنووردار بكه ن!
بەڕێزم، بەڵێنیت داوە!
- نەخێر
- بەڕێزم، بەڵێنمان پێ بدە، بەڕێزم!
جۆن یان تۆ، خانم؟
بەڕێزم، ئێمە چاومان لە ئێوەدا بوو!
لەبری ئەوە سەیری زەوییەکان بکە.
تەقەران!
تۆ بەختەوەریت کە من لە مزاجێکی بەزەییم.
بەڵام سەبارەت بە ڕۆبین لۆنگسترید، کوڕی ئەو ماسۆنە،
بۆ تاوانەکانی دزی و هاندانی بۆ دروست کردنی ئاژاوە،
کە خۆی کردە شەریکی شانشین، تاوانێک سزای مەرگ دەبێت،
من لەم ڕۆژەوە بۆ دەربازێک ڕادەگەیەنم!
تا هەموو ڕۆژەکانی ژیانی بەدوای خۆیدا ببات...
- ئێمە ئەمە ڕادەگەیەنین! ...تا ئەوکاتەی تەرمەکەی، نەنێژراوە، تەرم دەبێت
بۆ ڕەش و کڕکان!
گوێ لێ بگرن!
بە فەرمانی پاشا،
ڕۆبین لۆنگسترید ناسراو بە ڕۆبین لە گڵۆپ
هه موو ئه وانه ی که په نا و یارمه تی ده ده ن
ڕاگەیەندراون کە لە ناوچەکە دوورخراونەتەوە،
ماڵ و سامانیان له ده ستدا ده رده چێت
و ژیانیشیان لەلایەن هەر ئینگلیزێکەوە دەگیرێت کە لە چاویان بێت.
ناخ و مامیلێکت تکایە
ملکەچی!
بڕۆ بڕۆ
هاورێیان
- ڕاهێنانت کردوە بۆ گرێدان؟
تۆ تیر و قوسەکانت لێدەچێ؟
کێ شتێکى پێکرد؟
شەوزەوەکە دۆستی دەربازە.
ئێستا، کوڕە یەتیاکان پێشوازیمان لێدەکەن.
هیچ باجێک، هیچ دێکانێک
هیچ کەس دەوڵەمەند نییە، هیچ کەس هەژار نییە. بەشێکی دادپەروەرانە بۆ هەمووان لە مێزی سروشت.
چەندین هەڵەی لە وڵاتی پاشای جاندا چاک بکرێتەوە.
چاودێریمان بکە، واڵتەر.
بۆ دڵی شێر!